# hubcore.org

## Оглавление
- [Инструменты разработки](#Инструменты-Разработки)
- [Принципы фонда](#Принципы-фонда)
- [Истории](#Истории)
- [Базовые сущности](#Базовые-сущности)
- [UI и UX](#UI-и-UX)
- [FAQ](#FAQ)

**Если коротко:**
Мы создаем фонд для работы над любыми открытыми проектами (стандарты, научные работы, чертежи, ПО, он-лайн сервисы) и платформу для него. 

**Финансирование - Разработка - Распространение - Поддержка**

В рамках фонда мы хотим организовать кроссинтегрированную платформу полного цикла, в рамках которой


обсуждение новых идей, сбор средств, система контроля версий, документация и уроки, поддержка пользователей, биржа и маркетплейс для платных доработок и готовых платных модулей ПО, а также изделий сделанных по открытым стандартам и чертежам.

*Мы не делаем еще один GitHub, KickStarter или AliExpress, мы делаем универсальную платформу для любых OpenSource проектов*

Две основные сущности платформы это "Бизнес-Процессы" и "Репозитории". Под каждый тип задач внутри проекта существует свой бизнес процесс. В конечном счете каждый  бизнес-процесс либо меняет репозиторий, либо - нет. Решения принимаются с помощью прямого голосования с поправкой на рейтинг участников (разработчиков и инвесторов).

Участники смогут получать деньги за работу над открытыми проектами через сбор средств, брать заказы на доработки под нужды заказчиков проектов фонда, продавать через маркетплейс коммерческие доработки и модули для открытого ПО, изделия сделанные по открытым стандартам, а так же их составные части для самостоятельной сборки или ремонта.  

**Наша главная цель:** уменьшить экологическую нагрузку на Планету, децентрализировать мировую экономику и информационные системы.   

**Что конкретно мы будем делать:**
- ПО для организации автономных сообществ
- Персональное ПО
- Стандарты изделий, производство которых можно будет наладить в любой точке Мира
- Свободные онлайн-сервисы, как аналоги существующих, так и абсолютно новые 
- Проведение научных работ

(все созданное в рамках фонда, становится общественным достоянием)

Что бы лучше понять суть, прочитайте раздел [Истории](#Истории)


## Инструменты Разработки
*Мы в самом начале нашего пути, помните об этом* 

**Стек:**
- Python
- PostgreSQL
- ReactJS
(остальное в процессе голосования)

**Как работаем:**
- Все предложения и найденные ошибки добавляются в виде Issues на GitHub всеми желающими
- Миндмепим в Miro и обсуждаем фичи в рабочих чатах Slack и Telegram
- На основе миндмепа пишем ТЗ к релизу в папке TORs проекта
- Составляем по ТЗ дорожную карту с вехами в Aha
- Над вехами работаем в рамках Projects на GitHub
- Макеты делаются дизайнерами в Figma
- Пулреквесты по таскам предлагаются всеми желающими, в комментариях к таскам люди пишут что начали делать и когда планируют закончить.
- Пул реквесты обсуждаются всей командой и сливаются в мастер.

**Ссылки**:
- [hubcore.org](http://hubcore.org)
- [Миндкарта](https://miro.com/welcomeonboard/pmIhRDcL1DZxSw3uVFNXcG9RWKEmxOKhVEjnmNVMxlXDgvJKyXhtGfkuSnwVH8FY)
- [ТЗ к Релизам](https://github.com/hubcoreorg/hubcore.org/tree/master/TORs)
- [Ошибки/Вопросы/Предложения](https://github.com/hubcoreorg/hubcore.org/issues)
- [Задачи GitHub](https://github.com/hubcoreorg/hubcore.org/projects)
- [Дизайн Экранов в Figma](https://www.figma.com/file/Ag33afXxUOh2otvXJhwo7i/UIs?node-id=0%3A1)
- [Рабочий чат Slack](https://clck.ru/J6wZd)

**Мы в Telegram:**
- [Координатор](https://t.me/i0zgMRV49fX)
- [Канал с новостями](https://t.me/hubcore_org_ru)
- [Общий Чат](https://t.me/hubcore_org_ru_chat)
- [Design Команда](https://cutt.ly/4wZ8fdO)
- [FrontEnd Команда](https://cutt.ly/LwZ8hiU)
- [BackEnd Команда](https://cutt.ly/uwZ8GXF)
- [DevOps Команда](https://cutt.ly/GwZ8jEy)
- [Legal Команда](https://cutt.ly/YwZ8kpE)
- [Marketing Команда](https://cutt.ly/swZ8kYK)
- [PR Команда](https://cutt.ly/WwZ8k2u)

**Как стать членом команды**:
- Иметь время на проект
- Иметь мотивацию сделать Мир лучше
- Иметь необходимые навыки (если вы ничего не умеете, можно помогать с пиаром)
- Прочитать манифест (Вы его читаете=)
- [Прочитать и создать свои Issues](https://github.com/hubcoreorg/hubcore.org/issues) (вопросы, предложения)
- [Заполнить Анкету](https://forms.gle/JfnkS4gqxjZDVfq46)

*Создать Issues и заполнить анкету можно и тем, кто не хочет работать с нами над проектом, а просто хочет задать вопросы и дать нам совет*

## Принципы Фонда
[*Оглавление*](#Оглавление) 

- Платформа фонда развивается как универсальная экосистема для работы над открытыми проектами
- Создание регламентов и принятие остальных решений производится с помощью инструментов прямой демократии
- У фонда не может быть лидеров, которые могут заблокировать какие-либо решения
- Всё созданное в рамках фонда становится общественным достоянием
- Работа над проектами ведется участниками либо безвозмездно, либо за счет средств фонда, либо в ходе сбора средств внутри платформы
- Никакие средства полученные фондом не могут идти ни на что кроме поддержки и развития собственных проектов
- Наш фонд - нетоксичное сообщество. Мы не рады агрессивным персонам. 

## Истории
[*Оглавление*](#Оглавление) 

Джон решил предложить сообществу создать свободный стандарт тостера. Он запустил на сайте платформы бизнес процесс "Предложение нового проекта", описал как он себе видит этот девайс, объясняет, почему это нужно сделать. Далее запускается голосование, нужен этот тостер или нет. Если сообщество решает что нужен, проект переходит в статус сбора денег на проектирование. Сразу же, проект становится доступным для инженеров с необходимой квалификацией и допуском. По желанию, они могут начать проект пока на него еще не собраны деньги, однако, собранные деньги будут перечисляться по мере сбора. Бэн, инженер фрилансер с энтузиазмом взялся за выполнение работы и в одиночку и сделал стандарты для всех узлов Тостера и необходимое программное обеспечение. После того как он сделал свой коммит, результат его работы ушел на обсуждение трем участникам (или группам).

Ким, Пак и Фирма Урал-95 ознакомились, сделали и согласовали правки и дополнения. Далее они составили отчеты по работе и указали сколько потратили времени. Сообщество провело голосование и оценку работы и решило что все кроме Фирмы Урал-95 достойны оплаты по стандартной ставке, средняя оценка их работы 45.33% и вообще ими очень сильно недовольны. Фирма Урал-95 поняла что в Опенсусе ловить нечего и лучше продолжить сидеть на госзаказах. Остальные получили свои деньги и счастливы, что занимаются действительно важным делом, правда все кроме Бэна с опозданием, потому что деньги не были собраны вовремя.

После стандарты деталей тостера отправляются производствам. Они сделали разные реализации деталей из разных материалов, разных цветов и полностью совместимые друг с другом и начали продавать их в Маркетплейсе платформы. Владимир из Тольятти открыл у себя в гараже сборочный цех, причем часть деталей он производит сам. Ашот теперь может купить как тостер у Владимира, так и отдельные узлы или детали и сделать тостер самостоятельно. Когда у него придет в негодность какой-то элемент тостера, он сможет просто купить в маркетплейсе нужную деталь. Кроме того, он может использовать некоторые детали от своего утюга, поскольку инженеры пользуются по возможности одинаковыми компонентами при проектировании. Ашот сэкономил деньги на новом тостере, который спроектирован максимально ремонтопригодно и самое главное, сделал нашу Планету немного чище.
*Продолжение следует...*




## Базовые сущности
[*Оглавление*](#Оглавление) 

Работа платформы строится вокруг двух базовых сущностей. Бизнес-процессы: действие имеющее точку входа, статусы, ветвление, точки выхода и автоматические триггеры (ботов). Каждый бизнес-процесс в конечном счете создает или изменяет контент, который в свою очередь является git-репозиторием.

### Бизнес-процесс
- БП описываются встроенным языком и создаются или редактируются с помощью соответствующих бп, являясь по сути тем же контентом в рамках git-репозитория.
- В ходе работы над каждым этапом генерируется полезный контент либо принимаются решения (что так же подразумивает генерацию контента в виде манифестов, техзаданий, документации итд)
- Каждый статус бп меняется путем голосования и переходит в необходимую ветку.
- При изменении статуса могут меняться ответственные за принятие решений (голосование) на следующем этапе бп, мержить изменения в соответствующий репозиторий.
- Бизнес-процессы могут автоматически создаваться, переходить на другой статус и меняться с помощью роботов (ботов), алгоритм работы которых описывается так же с помощью специального языка в файлах описания бп
- Сбор средств так же является этапом бп. Например, мы проводим исследования по поиску лекарства от рака и ученым нужны деньги на необходимые материалы (либо исполнители отказываются работать в кредит) и пока мы не соберем необходимую сумму денег, работа над проектом стоит на паузе
- Не смотря на то, что в рамках конкретных этапов бп могут работать и принимать решения только пользователи с определенным допуском (который выдается с помощью прямой деократии), все основные вопросы, в том числе связанные с оценкой работы и адекватностью требуемой оплаты принимаются исколючительно с помощью методов прямой демократии с поправкой на рейтинг, который зависит от участия в работе над проектами и финансировании, а так же уменьшается со временем в случае бездействия пользователя.


### Репозиторий
- Репозиторий это не только сами проекты, но и любые потенциально изменяемые элементы сайта (в виде человеко-понятного языка разметки и алгоритмов), такие как дерево разделов, наборы тегов, группы пользователей (и их права для проектов), шаблоны автоматической проверки контента на валидность (не пройдя который пользователь не сможет создать бп на изменение или создание репозитория) итд. По сути, сам сайт hubcore.org является таким же проектом в рамках фонда hubcore и любой его элемент изменяется в ходе определенных бп, алгоритмы которых в свою очередь так же меняются с помощью бп =)
- В рамках платформы будет реализован универсальный редактор файлов, который будет выступать как IDE для кода и как визуальный редактор для любых других файлов (графический редактор, продвинутый редактор текста, редактор CAD файлов, редактор видео итд). 
- Документация, уроки, коллективные книги и проведение научных работ являются точно такими же репозиториями с определенными стандартами оформления и необходимыми бп для их редактирования.
- Каждый файл делится на блоки по определенным стандартам. На основе принятых стандартов именования блоков, роботы могут автоматически создавать бп. Например, сделать перевод комментария к классу на используемые в рамках проекта языки (или текста научной работы).


## UI и UX
[*Оглавление*](#Оглавление) 

### Цели в разработке интерфейса платформы:
Собрать деньги на открытые проекты, создать комфортные условия для работы над ними и обеспечить всестороннюю поддержку потребителям.

### Мы должны сделать:
- Разработчика - звездой
- Инвестора - благотворителем
- Потребителя - особенным

### Общая философия:
- Геймификация всего
- Проработка воронок целевых действий
- Вовлечение в разработку
- Вовлечение в финансирование
- Вовлечение в обсуждение
- Вовлечение в отслеживание нужного контента
- Постоянные нематериальные поощрения (рейтинги, звания, трогательные письма)
- Концентрация пользователя на нужном контенте
- Упрощение и кастомизация интерфейса
- Подчеркивание личностей разработчиков и инвесторов там, где они внесли свой вклад.
- Повышение скорости работы приложения


## FAQ

Тут будут добавляться ответы на частые вопросы

**Вы всех обманите и закроете проект**
Ваши гарантии, это лицензия проекта. Любой может форкнуть HubCore, как и Linux или Wikipedia. Как только кураторы проекта начнут делать то, что будет противоречить базовым принципам фонда, фонд станет историей и на его месте появится новый, забрав с собой все наследие прошлого.
