# Техническое задание для версии 0.1

**Цели**
Создать прототип базового шаблона и дать возможность вывести список участников проекта с удобной сортировкой и фильтрацией.


## Роутинг (сделать заглушки под разделы)
- Главная
- Рейтинг (делаем эту страницу)
- Личный хаб
- Проекты
- Техподдержка
- Статьи
- Голосования
- Финансирование
- Маркетплейс
- Биржа
- Профиль


## База
- Тег
- Набор тегов
- id пользователя
(просьба продолжить)


## Авторизация
- Регистрация и авторизация только через почту, используя инструмент который позволит добавить в дальнейшем соцсети. 
- При авторизации или регистрации нужно ввести капчу.


## Базовый шаблон
- Левое меню: состоит из фиксированного блока - логотип, рейтинг, личный хаб и из кастомизированного меню, которое в свою очередь состоит из видимой и скрытой части. Пользователь может перемещать элементы так как ему угодно. Основные разделы (см выше список роутов, кроме профиля для которого ссылка вверуху справа) можно только скрыть и нижней части меню. Так же пользователь может добавить и удалить любую внутреннюю ссылку и назвать ее любым именем. Наример, страницу определенного проекта. В мобильной версии выезжающая панель слева. 
- Поиск: бутофорный элемент. Нужна веселая пасхалка =)
- Меню профиля: выплывающее меню - пока только пункт профиль и пункт выйти. Если пользователь не авторизован - кнопка "войти" с формой входа и регистрации.


## Страница профиля
- Пока одна вкладка - Анкета. Поля: id (номер партбилета), ник (input-text), полное имя (input-text), личная информация (textarea), контактная информация (textarea), профессиональные интересы (мулитиселект из соответствующего набора тегов).
Предложение - не делать ни одного обязательного поля и позволить человеку пользоваться платформой имея только номер партбилета, те id (свобода и право на анонимность, все таки).   


## Страница Рейтинг
- Элемент фильтрации
- Элемент сортировки
- Таблица со списком участников и столбиками: партбилет (id), рейтинг (пока у всех 1), ник, интересы, проекты (пока пусто, заполняется автоматически)  
Интересы и проекты наверное лучше сделать с (...) при нажатии на которые всплывают все элементы списка

