# Описание объектов
Базой платформы является фреймворк электронной демократии [Edem](https://github.com/grandcore/Edem). По сути, мы имеем проекты, в рамках которых имеем репозитории с даннымми, которыми управляем с помощью активностей в таске, изменения могут передаваться в следующий таск для дальнейшей работы над репозиториями и/или отправляться в обработчик, который произведет с ними необходимые дейсткия (добавит, удалит или изменит данные на сайте, сделает сборку релиза итд).

## Проект
Проект, это базовая сущность, в рамках которой существуют таски для запуска процессов, репозитории и контент прошедший через обработчики, например скомпилированные релизы приложений. Проект имеет ряд данных, например, название, теги, права доуступа. Всеми этими данными можно управлять с помощью соответствующих процессов, можно перенести проект в другой раздел, поменять права, описания, удалить проект.

## Процесс
Процесс является последовательностью тасков. У процесса может быть одна точка входа и одна точка выхода, между ними может быть неограниченное количество этапов в виде тасков. Имя процесса дается при его старте и передается в последующие таски, в которых оно с помощью активности может быть изменено. Вся информация о процессе хранится в актульном таске. По сути, мы имеет только таски, которые закрываются и передают информацию в новый. Таким образом, может быть бесконечное количество циклов и созданных параллельных процессов.

## Таск
Таск является этапом процесса. В рамках таска есть активности и репозитории с данными. Данными (репозиториями) можно управлять с помощью активностей, автоматических скриптов внутри таска и извне с помощью триггеров. Выход из таска может происходить с помощью решения лица с необходимыми правами или голосованем в определенных активностях, автоматически с помощью скриптов в таске и с помощью внешних триггеров. Любой таск имеет доступ к данным своих предков, кроме того можно создавать массив данных с переменными. 

### Активности
Активность, это задача для управления репозиториями, другими активностями, тасками и обработчиками. Активности могут создаваться как ответственными участниками, причем права на создание регулируются любым образом, так и автоматически на основе скрипта таска или внешних триггеров. С помощью Активности могут быть заморожены, пока не завершины определенные активности или они могут стать активными только когда данные в репозитории будут соответствовать определенным требованиям. 

#### Типы активностей
- Создание нового проекта
- Создание нового процесса
- Изменение репозитория
- Управление другими активностями (открытие, заморозка, закрытие)
- Управление другими тасками
- Переход в новый таск
- Закрытие процесса
При создании активности можно параллельно автоматически создать другие активности, как в этом таске, так и в других

### Скрипты
Скрипты описываются в файле таска ([пример](https://github.com/grandcore/grandcore.org/edit/master/examples/taskscript.md)). С помощь них можно, например, запретить открывать активности, пока не будет выполнена другая активность или репозиторий не будет соответствовать определенным требованиям, автоматически закрывать активности и таски или переходить на другой этап, если таск висит слишком долго.



подтверждение активности может быть 
- управление другми активностями и тасками
- создать репоз
- Создать проект
- проверка синтаксиса
- управление правами поьзователей
- куда впихнуть бп которые создают проекты



### Репозитории
Репозитории, это версиируемый набор файлов, данные в которых управляются с помощью активностей в тасках. После закрытия таска данные могут пойти в обаботчик, который выполнит определенные действия в определенных модулях, на освнове данных в репозиториях. Например, соберет новый релиз для программы. Репозитории свободно передаются между тасками. 
- зачем много реп
Репозиторием может быть не только код проекта, но и например todo и любое другое приложение для отображения данных репозитория. 

#### Вьюха репозитория
Каждый репозиторий может иметь свою вьюху для отображения данных. Например, для todo это список с чекбоксами. Участник имеющий права может поменять данные и либо они поменяются сразу без голосования, лбо создастся активность с голосованием.
Репозиторием может 
- TODO
- РЕКОМЕНДАЦИИ
- Переменные

#### Проверка корректности данных 

#### Обработчики мастера




### Карта процесса


## Связанные таски
- Отправлять данные в связанные таски
- В созданный связный таск можно отправить репозиторий, который обратно его вернет после завершения в виде предложения модификации репозитория.


## Больба с конфликтами в ветках
Если пользователь пытается создать активность, которая конфликтует с другиим ветками не слитами 


## Управление процессом
- Голосоване возможно на время.Если не проголосовали, выбирается тот кто больше набрал голосов.
- 




## Обработчики

## Триггеры


# OLD

## Описание объектов



- БП описываются встроенным транслируемым языком и создаются или редактируются с помощью соответствующих бп, являясь по сути тем же контентом в рамках git-репозитория.
- В ходе работы над каждым этапом генерируется полезный контент либо принимаются решения (что так же подразумивает генерацию контента в виде манифестов, техзаданий, документации итд)
- Каждый статус бп меняется путем голосования и переходит в необходимую ветку.
- При изменении статуса могут меняться ответственные за принятие решений (голосование) на следующем этапе бп, мержить изменения в соответствующий репозиторий.
- Бизнес-процессы могут автоматически создаваться, переходить на другой статус и меняться с помощью роботов (ботов), алгоритм работы которых описывается так же с помощью специального языка в файлах описания бп
- Сбор средств так же является этапом бп. Например, мы проводим исследования по поиску лекарства от рака и ученым нужны деньги на необходимые материалы (либо исполнители отказываются работать в кредит) и пока мы не соберем необходимую сумму денег, работа над проектом стоит на паузе
- Не смотря на то, что в рамках конкретных этапов бп могут работать и принимать решения только пользователи с определенным допуском (который выдается с помощью прямой деократии), все основные вопросы, в том числе связанные с оценкой работы и адекватностью требуемой оплаты принимаются исколючительно с помощью методов прямой демократии с поправкой на рейтинг, который зависит от участия в работе над проектами и финансировании, а так же уменьшается со временем в случае бездействия пользователя.


## Репозиторий
- Репозиторий это не только сами проекты, но и любые потенциально изменяемые элементы сайта (в виде человеко-понятного языка разметки и алгоритмов), такие как дерево разделов, наборы тегов, группы пользователей (и их права для проектов), шаблоны автоматической проверки контента на валидность (не пройдя который пользователь не сможет создать бп на изменение или создание репозитория) итд. По сути, сам сайт grandcore.org является таким же проектом в рамках фонда GrandCore и любой его элемент изменяется в ходе определенных бп, алгоритмы которых в свою очередь так же меняются с помощью бп =)
- В рамках платформы будет реализован универсальный редактор файлов, который будет выступать как IDE для кода и как визуальный редактор для любых других файлов (графический редактор, продвинутый редактор текста, редактор CAD файлов, редактор видео итд). 
- Документация, уроки, коллективные книги и проведение научных работ являются точно такими же репозиториями с определенными стандартами оформления и необходимыми бп для их редактирования.
- Каждый файл делится на блоки по определенным стандартам. На основе принятых стандартов именования блоков, роботы могут автоматически создавать бп. Например, сделать перевод комментария к классу на используемые в рамках проекта языки (или текста научной работы).
