# Истории

[Создание и развитие проекта](#Создание-и-развитие-проекта)
[Доработка проекта](#Доработка-проекта)

## Создание и развитие проекта

Джон решил предложить сообществу создать свободный стандарт тостера. Он запустил на сайте платформы бизнес процесс "Предложение нового проекта", описал как он себе видит этот девайс, объясняет, почему это нужно сделать. Далее запускается голосование, нужен этот тостер или нет. Если сообщество решает что нужен, проект переходит в статус сбора денег на проектирование. Сразу же, проект становится доступным для инженеров с необходимой квалификацией и допуском. По желанию, они могут начать проект пока на него еще не собраны деньги, однако, собранные деньги будут перечисляться по мере сбора. Бэн, инженер фрилансер с энтузиазмом взялся за выполнение работы и в одиночку и сделал стандарты для всех узлов Тостера и необходимое программное обеспечение. После того как он сделал свой коммит, результат его работы ушел на обсуждение трем участникам (или группам).

Ким, Пак и Фирма Урал-95 ознакомились, сделали и согласовали правки и дополнения. Далее они составили отчеты по работе и указали сколько потратили времени. Сообщество провело голосование и оценку работы и решило что все кроме Фирмы Урал-95 достойны оплаты по стандартной ставке, средняя оценка их работы 45.33% и вообще ими очень сильно недовольны. Фирма Урал-95 поняла что в Опенсусе ловить нечего и лучше продолжить сидеть на госзаказах. Остальные получили свои деньги и счастливы, что занимаются действительно важным делом, правда все кроме Бэна с опозданием, потому что деньги не были собраны вовремя.

После стандарты деталей тостера отправляются производствам. Они сделали разные реализации деталей из разных материалов, разных цветов и полностью совместимые друг с другом и начали продавать их в Маркетплейсе платформы. Владимир из Тольятти открыл у себя в гараже сборочный цех, причем часть деталей он производит сам. Ашот теперь может купить как тостер у Владимира, так и отдельные узлы или детали и сделать тостер самостоятельно. Когда у него придет в негодность какой-то элемент тостера, он сможет просто купить в маркетплейсе нужную деталь. Кроме того, он может использовать некоторые детали от своего утюга, поскольку инженеры пользуются по возможности одинаковыми компонентами при проектировании. Ашот сэкономил деньги на новом тостере, который спроектирован максимально ремонтопригодно и самое главное, сделал нашу Планету немного чище.

## Доработка проекта
Пользователь на странице проекта нажимает кнопку процесса который он хочет начать. Права на начало процесса могут быть только у определенныхъ пользователей и групп. Предположим, что мы начинаем процесс "нашел ошибку".

Создается таск, у которого есть варианты выхода (отменить, отправить на тестирование итд), варианты запуска параллельных процессов (консультация с другой командой) и варианты прочих активностей (например голосование, или отправка запросов во внешние сервисы).

В таске "нашел ошибку" автоматически добавляются пользователи, которые настроены в его конфиге. По определенным правилам голосования этот таск или закрытавается (если предварительно было решено, что ошибки нет) или пееходит в новый таск, например, "выбор исполнителя для изучения проблемы".

На этом этапе участники, которые имеют права создают активность "Хочу выполнить", где пишут за сколько денег они готовы выполнить задачу и сколько времени это будет будет выполняться. Пользователи которые имею права голосуют за исполнителя. Можно создать кооператив из нескольких участников, которые будут работать над задачей.

В следующем этапе автоматически создаются активности с голосованием с загрузкой необходимых данных из таска родителя. Исполнители выполняют работу (через голосования слива их изменений в мастер) и в активности отмечают, что хотят получить свои деньги. Далее, пользователи которые имеют права голосуют, отработали они свои деньги или нет. Если нет (на основе обсуждения) исполнители могут понижать свой гонорар. Как только таски будут закрыты (или истечет время голосования) станет доступен выбор выхода из таска.  

Далее, таск можно либо закрыть (если при более детальном изучении стало ясно что проблемы нет или ее не имеет смысла решать)

